# Как запустить свой VPN с помощью Amnezia

## Купите сервер (VPS), если его у вас нет

Минимальные системные требования для VPS:

- **Операционная система:** Linux (Ubuntu 22.04 или Debian 11)
- **Виртуализация:** KVM  
- **SSD:** минимум 7 ГБ  
- **Оперативная память (RAM):** не меньше 1 ГБ  
- **Архитектура процессора:** x86-64  
- **Предустановленное ПО и панель управления:** не требуются  

❗ **Важно:** Серверы на Reg.ru и Yandex Cloud не подходят для установки VPN с помощью Amnezia.

---

Чтобы вам было удобнее, мы подобрали несколько компаний, чьи серверы соответствуют требованиям к VPN: серверы располагаются не в России, имеют неограниченный трафик и низкую стоимость.

Выберите подходящий сервер из представленных ниже и следуйте пошаговым инструкциям.  
Вы также можете выбрать любого другого VPS-провайдера на своё усмотрение.

---

## 🟢 [XorekCloud](https://xorek.cloud)

**Рекомендуем!**  
Используйте VPN сразу после оплаты с возможностью подключения в один клик!

- **Серверы:** Германия, Нидерланды, Россия
- **Юридический адрес:** Великобритания  
- **Оплата:** от $5/мес  
  Доступна оплата картами РФ, Mastercard/Visa и криптовалютой.

### Шаги установки

1. Выберите страну, период оплаты и нажмите **Заказать сервер**  
2. Заполните данные и оформите заказ  
3. Оплатите любым доступным способом  
4. После оплаты на вашу почту поступит письмо с данным от сервера
5. Скопируйте данные для входа и внесите их в приложение AmneziaVPN.
---

## ℹ️ Примечание

Вы также можете использовать любого другого VPS-провайдера, если он соответствует системным требованиям (Linux, KVM, 1 ГБ RAM, SSD ≥ 7 ГБ).  
Главное — сервер должен находиться **вне России** и поддерживать **открытый SSH-доступ**.

